第8章 虚拟机字节码执行引擎

    8.2 运行时的栈帧结构
        栈帧(StackFrame) 是用于支持虚拟机进行方法调用和方法执行的数据结构, 它是虚拟机运行时数据区的虚拟机栈的栈元素.

        8.2.1 局部变量表
            局部变量表是一组变量值存储空间, 用于存放方法参数和方法内部定义的局部变量.
        8.2.2 操作数栈
            操作数栈也常称为操作栈, 它的每一个元素可以是任意的java类型.
        8.2.3 动态链接
        8.2.4 方法返回地址
        8.2.5 附加信息

    8.3 方法调用
        8.3.1 解析
            调用目标在程序代码写好, 编译器进行编译时就必须确定下来.
            解析调用一定是静态过程, 在编译期间就完全确定, 不会延迟到运行期再去完成. (静态方法和私有方法)

        8.3.2 分派
            1. 静态分派
                所有依赖静态类型来定位方法执行版本的分派称为静态分派.
                静态分派的典型应用是方法重载.
                静态分派发生在编译阶段, 因此确定静态分派的动作实际上不是由虚拟机决定的.
            2. 动态分派
            3. 单分派和多分派
                方法的接收者与方法的参数统称为方法的宗量.
            4. 虚拟机动态分派实现

        8.3.3 动态类型语言的支持

    8.4 基于栈的字节码执行引擎
        8.4.1 解释执行

